Fin del primer asaltoEn nuestro entorno la 'nabidá' se compone de tres asaltos: 
El primero, los buenos deseos y reuniones familiares del 24 y el 25 (aderezados con los regalos para los niños por aquello de: 'así tienen las vacaciones para jugar'. Por cierto, ya les vale a los fabricantes de juguetes. Una hora para montar la puñetera consulta veterinaria de una conocida marca de muñecas: montar, poner pegatinas, dónde va esto y aquello, .... menos mal que se nos ocurrió mirar por la noche antes del momento del regalo).
El segundo asalto es más variado: hay quien sigue celebrándolo en familia, pero mucha gente se da a celebraciones más heterodoxas: amigos, salir, juerga.... Se trata del fin de año (y principio del siguiente).
El tercero, al que todos llegamos exhaustos son los reyes: más comida (pero menos), más familia, y más regalos para los niños.
Entre medio, el estrés: visitas no habituales, compras exageradas, saludos, parabienes y todo eso ... mientras la realidad del mundo se empeña en mostrarnos que todo sigue siendo igual de desagradable.
Hemos pasado el primero, sólo quedan dos que, todo hay que decirlo, van en progresiva reducción por el cansancio acumulado.
No me gusta mucho felicitar la navidad: no veo por qué en este tiempo debemos ser más felices que en otros del año, y si veo motivos para estar menos (aunque sólo sea por los resúmenes que nos recuerdan los desastres del año, y por las escenas de felicidad impuesta que hemos de tragar y que, como dije antes, se contraponen a la dura realidad).  Veo más claro lo del cambio de año, soy una persona bastante primitiva (y contradictoria, ya ven): me gustan los números 'redondos'.
Antes de que me lo echen en cara: lamento ser tan convencional en estos temas, pero no termino de verle el lado chulo al asunto.
Qué le vamos a hacer.

Amigo invisible

Ya tengo <a href="www.awacate.com/amigo">amigo invisible</a>, ahora me falta pensar qué haré para él. Alguna idea ya se me ocurrió, pero tengo que pensar con más calma (y mirar su bitácora con más seriedad, que hasta ahora sólo pasaba de vez en cuando. Por cierto, no estoy seguro, pero creo que alguna vez leyó esta página, igual sigue por aquí: hola Por cierto, no estoy seguro, pero creo que alguna vez leyó esta página, igual sigue por aquí: hola amigo invisible.

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 4413
