Se acabó el todo gratis en la red?

Notas a vuelatecla, sin corregir...

<b>Prof. Rosental Calmon Alves</b>

Es raro un periodista hablando de dinero.

No hay un modelo consagrado.

La revolución implica cambios

Las tecnologías vuelven obsoletos a los profesionales y las empresas que no se adaptan o evolucionan.

La web es un medio interino, sólo es una muestra de lo que va a ser.

Incertidumbre: invertir en la web es fundamental, es vital

La cuestión central de Napster no es la piratería, la cuestión es que en menos de un año hay 100 millones de personas con un nuevo hábito de consumo, que no existía antes 

Los blogs (a dónde van?)

Los jóvenes no leen periódicos pero leen y escriben en la red

¿Y los móviles? si pueden vender melodías y otras cosas, podrán vender noticias?

El periodismo en internet se volvió imprescindible para cualquier persona bien informada, incluso para las que no abandonaron los otros medios.

La web es el medio principal de información en horario de trabajo.

Los periodistas siguen buscando el sistema adecuado.

Es un negocio viable: ningún medio de comunicación nació con un modelo de negocio viable.

Muchos periódicos siguen en números rojos. Los grandes dicen que no, pero no todos les creen. Las perspectivas son buenas, aunque la web se ha reducido: internet es un pequeño negocio. Los periódicos parecen estar creciendo en publicidad.

Estudios demuestran que la publicidad en la red funciona y ofrece ventajas competitivas.


¿Cuál es el negocio actual?
NY Times: noticias gratis, a cambio de datos, con algunos productos en venta. Todos los grandes periódicos en USA adoptaron el modelo de registro, excepto el WSJ, que cobra. Hay una treintena que cobra. Sus directivos se pusieron nerviosos, según el ponente.

El registro es una tendencia, para segmentar mejor a los clientes, y que la publicidad alcance mejor sus objetivos. Uso de datos demográficos de registro.

En la carretera también existe, se cambia el anuncio de acuerdo al nivel socioeconómico de los que pasan: controlan la radio que escucha la gente que pasa, y así la segmentan.

'Surrounding sessions': no se vende un 'banner' sino mantener la publicidad para la navegación de una persona.

Anunciar de acuerdo a lo que uno ya visitó del sitio.

Venta de colecciones de columnas, fotos, avisos. 

Muchas empresas molestas con dar gratis algo por lo que antes se pagaba, pero ... ¿es gratis o parece gratis?

El WSJ puede contar los interneteros como compradores, los otros no.

Modelos mixtos: cobrar no es la solución ahora, pero alguien tendrá que pagar.

<b>Eduard Ramos</b>

Director Gerente de lavanguardia.es

Modelo de registro, y pago por servicios de valor añadido.

Los suscriptores de papel tienen la suscripción digital y lo valoran positivamente. 160000 registrados, 10300 de pago.

Marketing por correo-electrónico, con una base de datos que permite un seguimiento de los usuarios registrados por lugar de acceso, edad, sexo, ... no es dinero hoy, pero es valor seguro para más adelante. Además es una base para la personalización real del medio interactivo.

Se piensa crear nuevos servicios, explotar la capacidad de personalización del medio, segmentación.

La experiencia es buena.

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->
 Dónde:Reflexiones e irreflexiones
 URL:http://fernand0.blogalia.com//historias/14560
