Weblogs (Bitácoras). ¿Es posible el periodismo en la red sin periodistas?"

Notas sobre la marcha

Moderador:
<b>Ignacio Escolar</b>

La libertad de prensa es para el que tiene una prensa

Internet hace que mucha más gente tenga una prensa.

Pero eso no significa que todos tengamos un periódico.

Ponentes
<b>Víctor Ruíz</b>
Empieza con problemas con  la proyección. Estos Macs....

Para remediarlo, empieza a hablar el siguiente

<b>Juan Carlos Escudier</b> director adjunto de <a href="http://www.elconfidencial.com/">El Confidencial</a>.

Afortunadamente, la respuesta es si. Es afortunado que haya periodismo sin periodistas. Estamos viviendo una ley seca de la información. 

No es exclusivo de este país.

Hay temas, personajes intocables y que no admiten discrepancia. Ejemplo: tratamiento de información sobre el País Vasco.

Un gobierno permitió que se comprara una radio para cerrarla y los que se echaban las manos a la cabeza hacen cosas similares con televisiones y otros medios ahora.

Siempre nos quedará internet (lo único que nos queda) porque para lo demás hace falta mucha inversión y no se puede acceder a ello. 

Privados de poder criticar a los gobiernos, languidecen.

Los weblogs les sacan los colores.

Pueden dar oxígeno: la verdad es la verdad dígalo Agamenon, o su porquero.  No importa quien lo cuente, sino que se cuente. 

Se puede cambiar el estado de las cosas.

Salvo en internet, el control de los medios es casi monopolístico.  (no es necesario ser accionista del medio, basta ser accionista de un anunciante).

No existen fronteras entre información y propaganda. Los ciudadanos no distinguen, y los que distinguen, lo aceptan como mal menor.

La función de crítica al poder ha pasado a mejor vida.

El banquero más importante del país tendrá mucha suerte sino termina en el banquillo, y sin embargo, los medios no lo han nombrado.

Se nombra a 'Where is Raed'.

Tal vez el camino sea salir de las redacciones pero hay una pregunta: ¿quién nos va a pagar la hipoteca?

<b>Víctor</b> vuelve a intentarlo.

Respuesta: SI y NO

Explicación de bitácora como traducción de weblog. 

Páginas de internet en las que la unidad básica es una historia (o post), ordenadas cronológicamente, en las que la primera historia que aparece es más reciente: software revolucionario; cualquier persona sin conocimientos informáticos puede poner contenidos en la red. Además: comentarios, archivos, exportar contenidos, bitacoreo con el telefonillo, ...

¿Para qué?
Depende de quién la haga y de la propia historia.

Es un medio de expresión, de comunicación: opinión, información, formación, diversión, socialización (grupos de interés -> la plaza del pueblo ?).

Simplificación en la publicación -> multiplicación del número de gente que publica -> modelo productor vs consumidor ha caducado.

¿Qué es el periodismo?

Profesión/oficio
Negocio
Informar
Crear opinión

La información no lo es todo

La cadena:

Los periodistas  procesan datos para producir información.

Pero hay mas cosas: información procesada es conocimiento.

Conocimiento procesado es sabiduría.

Conforme avanzamos en esta cadena, es más complicado.

Los periodistas estarían en los dos primeros pasos.

Hay periodistas especializados en determinados temas, pero no en todos los temas.

¿impacto de muchas personas accediendo de forma masiva a un medio de comunicación instantáneo y multimedia?

En las bitácoras hay informadores que no son periodistas (dos primeras escalas), pero también especialistas que no son periodistas (escalas de conocimiento sabiduría -hola paleofreak ;) -).

Barrapunto: los editores no escriben las noticias, sólo las filtran.

Filtrado de información semi-automática: GoogleNews, y sistemas de votación (Technorati, DayPop, BlogDex, Blogómetro). Filtrado democrático?


Millones de bitácoras gratuitas, no habrá muchas de pago (no será una profesión, al menos abundante).

Las bitácoras no son medios de comunicación de masas (todo el mundo será famoso para 15 personas).

Conclusión: hacen falta periodistas para la información de genérica

Las bitácoras como fuente de contenidos.

Habla de nuestro trabajo aquél sobre el <a href="http://fernand0.blogalia.com/historias/12049">impacto de los medios digitales</a>.

Economía de la atención: muy pocos reciben mucho, y muchos reciben poco.

<b>José Cervera</b> (<a href="http://www.perogrullo.com/">su bitácora</a>)

Da gustirrinín: empezó con una y tiene 'dos y media', entre ellas la recientemente estrenada en 'El Mundo' (mirar para abajo para buscar el enlace).

No se puede hacer periodismo sin lectores, y 'nos vamos a quedar sin lectores'.

Los blogs no deberían limitarse a ser sólo periodismo.

Son la semilla de algo más importante: discusión ¿de quién son los medios de producción industrial? en el siglo XIX-XX. Ahora la pregunta es ¿de quién serán los medios de comunicación? Estamos en una economía de masas, y eso define a los medios de comunicación, que también han de ser de masas.  Con virtudes y defectos intrínsecos.

Estamos saliendo de la era de las masas, con gran fragmentación.

Muchas opciones, hay gente como uno, se pueden formar grupos. 

Se puede elegir de forma real a los amigos, sin tener en cuenta los accidentes geográficos.

Los medios de comunicación no son empresas de conocimiento puro (mitad y mitad): redacción (conocimiento) + factoría (papel manchado). 

La información tiene ritmos que deben cumplirse.

Esclavitudes por el tamaño: café para todos, o al revés, no puedes darle a todo el mundo lo que quiere. Satisfacen un poco a todos, pero no satisfacen del todo a nadie.

Los blogs son justamente lo contrario: individuales, un traje de sastre, contar lo que se quiere, como se quiere. Algo que jamás podrá hacer un medio tradicional.

Vuelve a nombrar al paleofreak (sería absurdo decirle, 'oye es que no hablas de fútbol').

Prensa: ropa de Zara.

Blogs: ropa de Cristian Dior (o como se escriba).

Aunque cueste dinero, trabajo, esfuerzo, la gente bitacorea.

No es un periódico completo, el sueño romántico de que 'el mundo explique al mundo' (Bastenier) pero tampoco lo pretende.

Lo de ahora lo hará Google; el análisis y otras cosas lo harán los weblogs.  ¿El problema? Cada uno tendrá que encontrar los suyos: seleccionar el menú.

Los blogs los hace la gente para hacer cosas que no encuentran fuera.

Economía de la atención:

A un gigante no le mata otro gigante, le matan 100000 hormigas.


<b>Patricia Fernández de Lis</b>

En contra de todo.

No es posible el periodismo sin periodistas (ni en la red ni en ningún sitio).

Comunicar la información no es el periodista, el periodista además contrasta, verifica, publica porque es relevante...

Ella tiene uno (no lo quiere desvelar)

Se está elevando a categoría una forma.

Barrapunto sería como un montón de geeks hablando en un bar (si no fuera por la red).

La intermediación es necesaria (la gente sigue utilizando los portales).

Cuántas más fuentes de información haya, más necesaria es la intermediación (verificación, comprobación y después, convertirla en relevante).

Aunque bitacorear sea fácil, no todo el mundo bitacoreará. Alguien tiene que poner en contacto a los emisores con los receptores.

Los periodistas hacen mal las cosas, pero los bloggers no son la solución, sólo un toque de atención.

Todos tenemos esclavitudes, no sólo los periodistas (Google también).

¿Propaganda vs información? Los blogs también.

Flash Mobs -> Starbucks utiliza técnicas similares para hacer publicidad.

Medio unipersonal.

Su trabajo tiene valor dentro de un trabajo conjunto, en su blog no sabe muy bien qué poner. Estar dentro de un medio tiene un valor.

Un montón de estrellas no hace una constelación.

Información muy específica está bien, pero hace falta 'la otra'.

Informarse cansa, pero es un precio que hay que pagar (Ramonet).

Un ciudadano informado, es un ciudadano más libre.

Equivocarse no es una razón para dejar de intentar hacer las cosas.

En todo caso el fenómeno de las bitácoras no es negativo, es positivo para
los periodistas: les necesitan, les obligan a ser mejores, 'los lectores
saben más que yo', el movimiento se puede integrar (El Mundo lo ha hecho).

Espera que ambos fenómenos sigan conviviendo (para pagar la hipoteca).

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->
 Dónde:Reflexiones e irreflexiones
 URL:http://fernand0.blogalia.com//historias/14583
