¿Nos ponemos deberes?JJ se queja en <a href="http://fernand0.blogalia.com/?/comentarios/3958#5722">un comentario reciente</a> de que le pongo deberes. Lo cierto es que (me temo que) por aquí estamos para eso. 
Me explico. Aunque se acusa al mundo bitacoril de ser (auto)-complaciente, lo cierto es que en esa comunidad, aunque no siempre disponemos del tiempo suficiente para trabajar adecuadamente todos los temas, cuando algo no nos parece bien o no lo entendemos preguntamos.
Además creo que es una forma sincera de homenaje: cuando alguien pide a otra persona que elabore más o mejor su argumento, creo que muestra una forma (la única interesante?) de admiración y respeto: 'te sigo, te leo, intento entenderte (impresionante, ¿no? alguien cree que tengo algo que decir y que vale la pena verlo) y no lo consigo o creo que podrías mejorar tu aportación'. 
Piénsenlo bien. ¿Cuantas veces dejamos pasar las historias con un 'vaya chorrada' o un 'cuántas tonterías'?  Eso se agradece (por lo menos yo lo agradezco). ¿Nunca les pasó que pusieron algo en alguna (o dijeron algo en algún lugar) parte y aquello pasó desapercibido?
En Blogalia tenemos un precedente de alguien que pensó que los comentarios afectarían a su forma de pensar y los suprimió (luego se marchó de esta comunidad, casi no le sigo. Nota para el futuro: 'irreflexionar' sobre las ventajas/desventajas de formar parte de una comunidad como esta).

Alguna vez, hablando del dinero, he puesto el ejemplo aquél de '¿pagarían porque un bitacorero que ustedes siguen mejorara-completara-ampliara la información que ofreció en una determinada historia?'. Lo cierto es que en este caso lo del dinero es anecdótico (es una forma de hablar, no crean que soy un espíritu puro, jeje). ¿Creen que alguna vez deberíamos ponerle 'deberes' a un bitacorero para que mejore-complete-amplíe lo que ha dicho en algún momento? ¿Debería entrar dentro del código de ética bitacorera aquél que nombramos el cumplir con ese tipo de peticiones?

Creo que voy a tener que dejar de escribir unos días. Me estoy poniendo un poco plasta.

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 3979
