Ponga un bitacorero en su vidaAlgo así viene a decir Meg Hourihan en <a href="http://www.oreillynet.com/pub/a/javascript/2002/08/12/megnut.html">Blogging for Dollars: Giving Rise to the Professional Blogger</a>. Allí plantea la contratación por parte de las empresas de personas que se  dediquen a 'bitacorear' sobre temas relacionados con su campo de actividad. La verdad es que no profundiza mucho pero a mi se me ocurren algunas ideas.

Muchas empresas han creado últimamente sus páginas web: páginas que, en su mayoría, no están muy bien diseñadas, y además no ofrecen ningún interés para el visitante (información obsoleta, enlaces que no funcionan, correo electrónico poco o nada atendido, ...). 
Supongamos que su empresa no es de esas, pero seamos sinceros: tampoco su actividad es tan impresionante como para que la famosa página tenga una actividad diaria (semanal, mensual, ...). Consecuencia: alguna persona 'cae', la ve, prueba otro día, ve lo mismo, y nunca más se interesa por ella. Usted acaba de perder la
oportunidad de utilizar la página para dar a conocer las novedades de la
empresa. 
Una solución es la ventanita que algunos ponen con aquello de: 'ponga su e-mail aquí para recibir información cuando haya novedades'. Pero seamos realistas: mucha gente no dará su correo; otra lo dará, olvidará que lo ha dado, y nos acusará de enviarle correo basura; otros cambiarán de correo, y nos obligarán a gestionar la lista de direcciones; otros, simplemente dejarán de estar interesados, .... una pesadilla.  Otra alternativa es enviar noticia de las actualizaciones como notas de prensa, a foros relacionados (cuidado, eso puede ser spam, ...) 

¿Una solución? Contrate a un bitacorero que hable de temas relacionados con su negocio. Si escribe con razonable frecuencia, razonablemente próximo a su negocio y a los intereses de sus clientes, usted va a conseguir crear una comunidad, pendiente de su sitio y que verá sus informaciones, cuando haga su visita periódica a la web. Por supuesto, exporte el contenido en los formatos adecuados (RDF/RSS). Algunos no lo hacen creyendo que eso favorece que otros les roben los contenidos y además reduce el número de visitas a la página; mi experiencia es que desde que uso esos formatos visito mucho más sitios porque para mi es más simple bajarme los titulares y ver si me interesan que andar recorriendo páginas sin saber si el contenido valdrá la pena.


<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 2358
