Día sin músicaAyer vi el anuncio que han preparado los de la [{AFYVE http://www.afyve.com/afyve/afyve.html}] para explicarle a la gente lo de la piratería; el anuncio muy bonito y original (blanco y negro, los cantantes emiten sonidos cortitos, y todos juntos construyen un ritmo y una melodía).  Mucho más original que los trabajos de los últimos años de la mayoría de los artistas que intervienen. 
Por cierto, vaya campaña triste: Google da 3 resultados cuando uno busca "11 de junio" "día sin música".
¿El mensaje? ni idea, no lo entiendo. Cuidado, yo compro discos; pocos, porque al precio que están no me puedo permitir muchas alegrías. Nunca he usado Napster ni similares.
¿La amenaza? Las radios dejarán de emitir durante unas pocas horas. Qué pena. Las radios hace mucho tiempo que no retransmiten más que música de consumo: nada de creación, ni de originalidad, ni de artistas de esos nuevos (interesantes, claro) que dicen que no van a poder grabar por la piratería; por lo tanto, hace mucho que dejaron de interesarme. 
Las tiendas de discos (¿todavía existe eso?) cerrarán, y los grandes almacenes cubrirán la sección de música de manera que no se puedan comprar discos (¿ustedes se lo creen?). 

Yo creo que el problema no es la piratería. El problema es que hace mucho tiempo que han convertido la música en un producto, pero sin someterla a las leyes de la oferta y la demanda (¿nunca les pareció sospechoso que todos los discos cuesten lo mismo? ¿saben lo poco que cuesta grabar y hacer copias de un disco en condiciones dignas? ¿nunca se preguntaron porque el disco aquél de ese amiguete músico que todos tenemos es tan bonito, pero no suena ni en la emisora del barrio?). Cuidado, pasa igual en muchas otras cosas. Se me ocurre, por ejemplo, el caso de los libros. Pero todavía hay libreros, aunque la presión de los grupos mediáticos (hablábamos del editorial de un periódico de la cuadra de uno de ellos hace poco) cada vez es mayor. Además fotocopiar un libro es costoso en tiempo y el resultado es bastante triste
Si queremos que la música o los libros (¿se han fijado también en el sospechoso parecido en el precio de los libros de nuevo lanzamiento?) sean productos industriales y de consumo, y se vendan como las alcachofas, al menos tendremos que hacer como con las alcachofas, o los pimientos: ver cuánto está dispuesta a pagar la gente por ellos, y apechugar.

El arte y la creación es otra cosa. Dan mucha pena los artistas participando en estas campañas a favor de los que les han metido en el circo ese.

Yo digo esto mientras escucho un disco que compré hace años, no crean que no me gusta la música.  El día sin música para mi será un día con música, puesto que seguramente no hubiera ido a comprar ningún disco, y tampoco hubiera puesto la radio.

Por cierto, esta noche, en los Conciertos de Radio 3, una vieja gloria, Peter Hammill. Gratis. Igual a alguien le gusta y compra alguno de sus discos ¿lo encontrará? ¿le mirarán con cara rara en la tienda de discos?  ¿le dirán que no por ser el día de la música? ¿podrá comprarlo al precio que están?. Si lo graban para verlo, no olviden borrar la cinta, no vaya a ser que conservar eso sea delito.

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 1393
