El bebé, primer mesNo se si tienen curiosidad por el tema, pero de vez en cuando alguien me va preguntando y lo cierto es que no he hablado mucho de ello en este tiempo.  Ayer Juan cumplió su primer mes de vida, y todo está dentro de la normalidad. Tengo que avisarles de que un bebe tan pequeño es lo mas aburrido que hay:  comer, dormir, ensuciarse, ensuciar  ...  El niño está bien, la madre va cogiendo fuerzas, y la vida sigue adelante.  Ha habido las correspondientes visitas al médico, peso, diversas pruebas, ... (ya dije que era aburrido).
El bebé no parece reconocerme como su padre, y si parece conocer bastante bien a la teta de su madre; esto es un poco frustrante, pero natural, puesto que es su principal contacto con la vida. Todo se andará. La otra lo lleva bastante bien, aunque se le nota cierta tensión y búsqueda de su espacio vital dentro del nuevo orden (o desorden, diría yo, de momento).

Lo que no es tan aburrido es el entorno social. Veamos si se explicarme.  En pleno siglo XXI tenemos que seguir tratando con personas del siglo XX (y con algunas de casi el anterior) lo que implica que, en ocasiones, tengo que pelearme con las mujeres de mayor edad de mi entorno para cosas tan simples como cambiarle los pañales a mi hijo, o servirle café a las visitas que vienen (que, como somos personas poco sociables, no han sido demasiadas). 
Cuando nació la primera (Carmen) tuve claro que ese tipo de cosas, en mi casa, las haría yo. Eso ha facilitado que ahora todo esté más claro, pero las miradas, la actitud, están allí ('Ay, este chico, estando yo aquí tiene que hacer ....', y similares, ya se imaginan).  

Espero poner alguna foto pronto, aunque ya les aviso que la cosa da poco de si. La niña lo dijo meridianamente claro cuando se empezó a hablar de los parecidos (y mi hermano pequeño que es bruto y dice lo que piensa, y yo también lo dije): se parece a todos los bebés. Es cierto que observamos parecidos a su hermana, pero lo demás es pura fantasía.
Sobre aquello de 'pues yo me alegro de que se parezca al padre, porque de la madre seguro que es ...' que he tenido que padecer con personas de escasa cultura y preparación, prefiero no hablar por razones obvias.  Aunque lo dejo aquí como aviso a navegantes (futuros padres, sobre todo).

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 5272
