Hecho diferencialHoy es fiesta aquí. Celebramos el cinco de marzo, que (no me hagan mucho caso) creo que tiene que ver con alguna pelea que hubo con los franceses (y que ganamos, claro -ganaron sería más exacto, pero como los que ganaron ya no pueden celebrar nada, lo celebramos nosotros-. Nota para criticar al sistema educativo otro día: en el cole han gastado una semana disfrazando a nuestros niños y haciéndoles participar en tradiciones que ya no son tales por aquí -carnaval-, pero no les han contado nada del día de hoy, que tiene que ver con la historia, _su_ historia). 

El caso es que, a cuenta de la celebración, he visto la luz: llevamos siglos peleando con los franceses: primero con cañones, espadas y todo eso, y últimamente con las infraestructuras; que si la carretera, que si el túnel del Somport, que si el tren por Canfranc (y aun nivel ya nacional lo de la fruta y todo eso) .... me estoy enrollando.  
La cuestión es que ahora que USA es anti-francesa, y dado que somos tan amigos de Bush, digo yo que nos tendrán en cuenta los siglos de lucha, y nos beneficiaremos especialmente en el reparto posterior. Vamos, que yo como primera medida propongo que cuando se instaure el nuevo orden mundial post-guerra (TM), como prueba de buena voluntad y amistad duradera, se lleven al Excmo Alcalde, Sr. Atarés (PP) de alcalde a Bagdad, y al Exmo Presidente, Sr.  Iglesias (PSOE) de presidente de la correspondiente comunidad autónoma (si no hay, búsquenle algo, que seguro que se les ocurre). Finalmente al Exmo Vicepresidente, Sr. Biel (PAR), se lo lleven de algo, que seguro que les hace un buen papel.

Con su permiso, voy a traducir yo mismo estas ideas a mi pobre inglés, que no me fío yo de la traducción que le puedan hacer Aznar o Jeb, el hermanísimo.

<blockquote>
Dear Mr. President,
first of all, I apologize for my not so correct English, but I suppose you'll get the idea.
I live in Zaragoza and, as history shows, we have been fighting against France during the last centuries: first we did the fight with skulls, bombs, guns, ...; lately, with infrastructures (roads, railways, tunnels); they even damaged our fruits in road to the rest of Europe.
Therefore, I was thinking that you should consider us as a good friends (and not only because of your friendship with President Aznar) and that, maybe, you could use some of our people in Irak, when the new mundial order (TM) will be established.
As a first measure, I propose that you hire our Major, Mr. Atarés: he could be the Major of the New Bagdad (TM). Second, I propose to hire our regional President (for sure Mr. Aznar have explained our decafeinated 'sort of' federalism, and I do not need to repeat here his responsabilities), Mr.  Iglesias, and our regional Vice President, Mr. Biel for whatever you think can be apropriate for them.
</blockquote>

Sería de risa.
Si no fuera tan triste.


<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 5876
