Re papáLos más constantes entre los lectores habituales, habrán observado que llevo unos días sin poner nada por aquí. Pido  disculpas, y espero que serán benignos conmigo porque la razón fue poderosa.
El día 4 de enero a las 15:40 hora local nació nuestro segundo hijo, que se llama Juan.

Voy a contarles la historia (en breve, no se asusten) para sustituir a las que estos días podría haber envíado.
4 de enero, 4:30 de la mañana, hora local.
Primera escena
-Ella: Fernando (sin cero, claro), creo que he roto aguas
-Él (yo): Vamos a verlo
Segunda escena, en el cuarto de baño:
Choooooof
-Los dos: Si, parece que es cierto.
-Ella: Dúchate.
-Él: vale
....
-Él: Ya estoy
-Ella: desayuna algo mientras yo me ducho.
-Él: Vale
...
(dije que sería breve)
a las 15:40 nació un niño (eso ya lo sabíamos, perdónenme que les haya guardado el secreto) de algo más de 3 kilos, sano y todas esas cosas que se dicen.
5 de enero, 16:00. Lluvia fina.
-La otra hija:  Papá ¿me llevarás a la cabalgata de los reyes?
-Él (yo, el re-papá): Claro

Tres horas en la calle, cogiéndo a sus veintipocos kilos en hombros, mojándose el papá para que la niña no ...
Después, vuelta al hospital, a acompañar a la re-mamá y al niño.
Agujetas hasta en los dientes ....
Por la noche, dormir regular (claro). Por la mañana pensar: 'la felicidad debe de ser algo bastante parecido a esto ...'

6 de diciembre.
Visita de los Reyes Magos al hospital.
Villancicos, bastante bonito. Es impresionante como siempre hay voluntarios para estas cosas cuando perfectamente podrían haberse quedado en su casa: los reyes, los bomberos y los de la coral.
Para tranquilidad de Russel: el mago Baltasar y sus pajes eran negros de verdad. Aunque sigo sin ver racismo en que alguien se pinte de negro.
Por cierto, el hospital parecía un programa de 300 millones (no se si se acordarán los más viejos del lugar) y algún millón más: ecuatorianos, magrebíes, rumanos, portugueses, locales, blancos y de tonos más oscuros...  interesante mezcla de culturas.

Hoy.
¡A casa!
La madre está bien, el niño también. Todos un poco cansados.
La felicidad debe de ser bastante parecida a esto ...

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 4629
