El tamaño importaTodos sabemos que el tamaño importa pero, ¿y la frecuencia?  
Que no. Que no estoy hablando de 'exo', estoy tratando de hacer una reflexión por encargo: <a href="http://www.pjorge.com/">Pedro Jorge</a> me pide que reflexione sobre la escasa frecuencia de actualización de la mayoría de las bitácoras hispanas.

Lo cierto es que parece que hay acuerdo sobre lo primero. Todos los consejeros bitacoreros lo dicen claro: 'escriba entradas cortas, centradas'. Si quieren el mío, les diré lo mismo: sean breves. Si, ya se que es contradictorio con mi verborrea/verbofagia habitual, pero que quieren, uno ve una entrada larga y ya, se desanima. Aunque voy a defenderme (y defender a otros, de paso). Resulta que leemos tochos de cualquier elegido por la mano del redactor jefe de turno (ponga aquí editor, responsable de publicación, ...) en un medio tradicional, y en las bitácoras hay que ser breve. 

Pues no se. 

En todo caso, no se extienda por extenderse, Internet es un medio rápido, y si hace unos años se hablaba de los 10 minutos de gloria (y de televisión), si consiguen contar con 3 o 4 minutos diarios de sus lectores más fieles considérense privilegiados.


Frase del día: 'O tempora, o mores' (qué tiempos, qué costumbres, sino recuerdo mal).

Lo cierto es que lo de la actualización no es un fenómeno que tenga muy observado, pero él dice que algunos bitacoreros hispanos, pese a estar en activo, publican con poca frecuencia.  En mi caso, estoy siendo últimamente sorprendentemente (al menos para mi) regular, pero es que me lanzo y no puedo parar (y lo bueno es que tengo más cosas que decir, para los días que vengan... no se si durará).

Algunas ideas sobre el tema. 
De vez en cuando, un bitacorero deja de escribir unos días (el propio Pedro, a veces) y luego vuelve: se le acumuló el trabajo, los exámenes, un viaje ..... todo bien. También pasa en la blogosfera 'guiri', nada nuevo, cuando vuelve, todos respiramos aliviados, 'no nos abandonó'.

Otros, no tienen mucho tiempo (¿quién lo tiene?) y pillan un día a la semana, o de vez en cuando, para navegar, y ponen sus notas. Supongo que tiene que ver con el poco acceso a la red que tenemos en el mundo hispano en general, pero no tengo datos (mucha gente navega desde el trabajo, y si anda liado con ello, lo demás es secundario, está claro). Supongo que de esos hay en todas las blogosferas, pero no nos fijamos en ellos: una base fundamental de esto es la complicidad, complicidad que se crea mediante la regularidad y actualización frecuente. Desde luego, yo me llevo una decepción cuando alguno de mis 'favoritos' deja de poner una nota algún día.

Finalmente, gente con poca confianza en si mimos, tímidos, o lo contrario.  Escriben, esperan realimentación, se desaniman, vuelven a animarse ...  O al revés: nos 'regalan' su 'sabiduría' se van a sus importantes asuntos, tienen otra 'idea', nos la 'regalan' y así...

Lo que si que tengo observado (y me da un poco de pena) es que muchos bitacoreros no citan sus fuentes: dan noticias (reproducen noticias, memes) y enlazan al original, pero no al sitio en donde ellos se enteraron de la historia. Eso rompe el flujo natural de información en la red, y además está muy feo. No lo hagan, por favor.  

Conclusiones

Creo que el tamaño importa, y que la frecuencia también, pero desde luego no creo que nadie quede satisfecho con estas razones. ¡Ayúdenme!

Nota para Pedro: desde luego, si algún medio de masas me había echado un ojo pensando en incorporar a este bitacorero en algún proyecto, acaba de hundirme en la miseria porque se acaban de dar cuenta de que lo de escribir por encargo no es lo mío. En todo caso, estaría bien leer sus impresiones sobre el particular.


<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 5744
