Libertad de expresión y las bitácoras (Los lunes al sol con ella)Este es un tema recurrente: creo que ya hemos hablado de ello, pero el Washington Post aportaba una revisión interesante hace cosa de un mes en <a href="http://www.washingtonpost.com/ac2/wp-dyn/A9204-2002Dec18">Free Speech -- Virtually</a>. Resulta que algunos bitacoreros (y alguna otra gente de la red) creen que por la libertad inherente en el sistema, pueden decir lo que se les ocurra, sin más. 

Claro, ha habido gente a la que despidieron de su trabajo por hablar mal de su empresa (o del jefe), y personas que se enfrenta a demandas (o similares, no soy un leguleyo para diferenciar sutilezas terminológicas) por cosas que dijeron en la red.

La cuestión para mi es evidente (y no hacen falta leyes extraordinarias para ello): en la red no se debería poder decir (o uno debería ser prudente al decir) lo mismo que no se puede poner en un tablón de anuncios en la calle, o en un periódico, o en una publicación cualquiera. Supongo.  Si se han fijado, suelo hablar por aquí de asuntos familiares, opiniones pesonales, opiniones profesionales, pero raramente de la empresa ni similares. La idea que me quedó (y que apunté) leyendo aquello fue un pequeño lema (un poco conservador, lo sé): 

'No mentir.  Pero tampoco hay que decir toda la verdad, en todos los casos'.

Los lunes al sol con ella
Obviamente, esto podría muy bien haberse llamado 'hable con ella al sol'.  Ya dije en otra parte que no voy mucho al cine, así que no he visto ninguna de las dos pelis oscar-contendientes. Si hacemos caso a mi memoria y a los blogalitas, aquí se habló bastante de 'Los lunes al sol' y poco (o nada) de 'Hable con ella' (¿o será un estreno de la era anterior a blogalia (TM)?.  La conclusión sería que muchos blogalitas también habrían votado por ella.  ¿La hubieran propuesto para los Oscar?  Hablo de esto porque ya estamos viendo los titulares: 'la academia se equivocó' y similares. Imaginenese que nominan a las dos: ¿no contribuiría a una mayor difusión del cine patrio? ¿tan malo es todo que no puede haber dos productos dignos? ¿lo importante es ganar, o que hablen (aunque sea bien, que decía aquel)? etc., etc., etc....

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->

 URL:Reflexiones e irreflexiones 5405
