El día en que pudimos ser famosos
Primera escena: el contacto
Una familia se acerca a donde nosotros estábamos tomando el sol en la playa (bueno, yo la sombra, que para eso exiten las sombrillas y los protectores solares).  
Como novedad, él traía un libro de portada con colores gris y verde (basta de portadas <a href="http://www.casadellibro.es/fichas/fichabiblio/0,1094,2900000943181,00.html?titulo=EL+CODIGO+DA+VINCI">naranjas</a>!). Me llama la atención y me fijo, para tratar de averiguar de qué libro se trata. Pero detecto encima del libro y al lado (él y ella) excesiva blancura: se trata de los dientes de la pareja; son famosos, y creen que les he reconocido y que voy a saludarles (o lo que se estile en estos casos). Reacciono rápidamente, mirando hacia otra parte y todo queda allí. Ellos plantan su bártulos cerca de nosotros.
Luego me cuentan que ella es una periodista de esas cardiacas, de las que salen en la tele hablando sobre la vida de los demas, no me pregunten su nombre que no lo se. Pero si se empeñan, lo preguntaré. 
Fin de la primera escena.

Segunda escena: los niños
La pareja lleva unos cuantos niños alrededor, uno de ellos una niña pequeña, algo mayor que mi hijo menor (vaya lío de palabras). Cumpliendo con la misión de todo niño en la playa la chiquilla se pone a hacer un montón de arena. Juan se percata y se arrima. Empieza la conversación.

Él: Agua, agua!! 
(su vocabulario es algo limitado, y es cierto que agua hay bastante por allí)
Ella: ....
(le ignora, y sigue con su montón de arena)
Él: Agua, agua!!
(mirando a la niña con fijeza)
Ella: ....
(sigue ignorándole, dando palmaditas al montón, y poniendo una piedra en la
cima del montón)
Él: Agua, agua!!
(Se fija en la piedra, la retira de la cima)
Ella: Malo, malo!!
(aquí puede comprobarse que ella tampoco tenía un vocabulario amplio)
Él: Agua, agua!!
(Ahora, con mas confianza empieza a manipular el montón)
Ella: Malo, malo!!
(Se enfada, deja el montón, y se va; deja al niño plantado)
Fin de la segunda escena

Conclusión
Ya saben ustedes como son los niños, lo mismo podía haber ocurrido que se llevaran bien y hubieran intimado. Ahora que cualquiera puede ser famoso, simplemente relacionándose (por decirlo en fino) con alguien que tenga alguna relación con algún pariente próximo a alguien con fama, no me dirán que la oportunidad no estuvo allí.
Tendremos que esperar a otra ocasión para alcanzar la susodicha fama.

<!-- Publicado mediante blogalia.py -->
<!--¿Interesado en conseguirlo? Deje un mensaje en la última historia.-->
<!--Contacto: fernand0 (en) hotpop.com-->
 Dónde:Mi bitácora es mas rosa que la tuya
 URL:http://mibitacoraesmasrosaquelatuya//historias/3355
